# Лабораторная работа №3

> Вариант: **3139349**

> Роясь в барахле. Грант не обнаружил никакой лодки, но зато обнаружил в металлическом ящике на стене комплект карт, которые от сырости покоробились и покрылись плесенью. Грант расстелил карты на полу и отбросил в сторону большого паука. Он рассматривал их очень долго..

## Задание.

Для отношений, полученных при построении предметной области из [лабораторной работы №1](https://github.com/denict/ITMO-labs/tree/main/1%20год/БД/Lab1), выполните следующие действия:

*   Опишите функциональные зависимости для отношений полученной схемы (минимальное множество);
*   Приведите отношения в `3NF` (как минимум). Постройте схему на основе `NF` (как минимум).
*   Опишите изменения в функциональных зависимостях, произошедшие после преобразования в `3NF` (как минимум).
*   Преобразуйте отношения в `BCNF`. Докажите, что полученные отношения представлены в `BCNF`. Если ваша схема находится уже в `BCNF`, докажите это;
*   Какие денормализации будут полезны для вашей схемы? Приведите подробное описание.

Придумайте триггер и связанную с ним функцию, относящиеся к вашей предметной области, согласуйте их с преподавателем и реализуйте на языке `PL/pgSQL`.

---

## Отчёт по лабораторной работе должен содержать:

1.  Текст задания.
2.  Исходная, нормализованная и денормализованная модели.
3.  Ответы на вопросы, представленные в задании.
4.  Функция и триггер на языке `PL/pgSQL`.
5.  Выводы по работе.

---

## Темы для подготовки к защите лабораторной работы:

1.  Нормализация. Формы
2.  Функциональные зависимости. Виды
3.  Денормализация
4.  Язык `PL/pgSQL`