# Лабораторная работа №2

> **Вариант:** 312126


## Необходимо:

Составить запросы на языке SQL (пункты 1-7).

### Задание 1
Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
- **Таблицы:** `Н_ЛЮДИ`, `Н_СЕССИЯ`.
- **Вывести атрибуты:** `Н_ЛЮДИ.ИМЯ`, `Н_СЕССИЯ.ИД`.
- **Фильтры (AND):**
  - a) `Н_ЛЮДИ.ОТЧЕСТВО` < 'Владимирович'.
  - b) `Н_СЕССИЯ.ИД` > 14369.
- **Вид соединения:** `LEFT JOIN`.

### Задание 2
Сделать запрос для получения атрибутов из указанных таблиц, применив фильтры по указанным условиям:
- **Таблицы:** `Н_ЛЮДИ`, `Н_ВЕДОМОСТИ`, `Н_СЕССИЯ`.
- **Вывести атрибуты:** `Н_ЛЮДИ.ИД`, `Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА`, `Н_СЕССИЯ.УЧГОД`.
- **Фильтры (AND):**
  - a) `Н_ЛЮДИ.ИД` < 142095.
  - b) `Н_ВЕДОМОСТИ.ДАТА` = '2022-06-08'.
  - c) `Н_СЕССИЯ.ДАТА` < '2002-01-04'.
- **Вид соединения:** `RIGHT JOIN`.

### Задание 3
Вывести число студентов ФКТИУ, которые младше 20 лет. Ответ должен содержать только одно число.

### Задание 4
Найти группы, в которых в 2011 году было более 10 обучающихся студентов на кафедре вычислительной техники. Для реализации использовать соединение таблиц.

### Задание 5
Выведите таблицу со средним возрастом студентов во всех группах (Группа, Средний возраст), где средний возраст больше максимального возраста в группе 1100.

### Задание 6
Получить список студентов, отчисленных после первого сентября 2012 года с очной или заочной формы обучения. В результат включить:
- номер группы;
- номер, фамилию, имя и отчество студента;
- номер пункта приказа.

Для реализации использовать подзапрос с `IN`.

### Задание 7
Вывести список людей, не являющихся или не являвшихся студентами ФКТИУ (данные, о которых отсутствуют в таблице `Н_УЧЕНИКИ`). В запросе нельзя использовать `DISTINCT`.

## Отчёт по работе должен содержать:
1. Текст задания.
2. Реализацию SQL-запросов.
3. Выводы по работе.

## Темы для подготовки к защите лабораторной работы:
1. Архитектура ANSI-SPARC.
2. Модель "Сущность-Связь". Классификация сущностей. Виды связей. Ограничения целостности.
3. DDL.
4. DML.